C'est devenu tout noir et après ça m'a fait sortir du
Meet.
Oui, moi, je ne t'entendais pas et ton écran était noir.
Comment ça va, toi, Charlotte
?
Ça va.
Et toi ?
Quoi de neuf
?
Quoi de neuf ? Là,
je n'ai pas fini d'intégrer tous les chaussons d'été.
J'ai intégré tout ce qui était pour femmes, mais je n'ai pas fait homme et enfant.
Parce que je suis passée à une
deuxième boutique. Je me suis dit qu'il fallait que je passe à autre chose
parce que ça traînait trop. Et les chaussons en
soi,
ce n'est pas ce qui va me rapporter le plus de chiffre d'affaires dans les mois à
venir.
J'ai un peu mis sur pause. Je continue d'entretenir avec le SAV les commandes, mais
sinon, je développe une deuxième boutique.
Tu fais combien de chiffre d'affaires sur les chaussons ?
Là, pour l'instant, sur le mois d'avril, je dois être à
5 000, 6 000. Je n'ai pas regardé.
C'est bien quand même.
5 000, 6 000, c'est bien encore sur le mois d'avril.
Oui, ça va. Et là, il y a déjà des commandes sur les nouveaux
chaussons, les claquettes et les crocs, etc. que j'ai ajoutés.
Cool.
Donc c'est cool. J'ai eu peur parce que j'ai reçu un mail de
déclaration trompeuse.
M***e.
J'ai eu peur et comme j'ai ajouté tous mes produits d'un coup, je me suis dit : «
Je vais devoir revoir toutes les fiches produits pour voir d'où vient le problème.
» Et en fait, comme j'avais ajouté une paire de
tongs compensées avec une tête Hello Kitty pleine de
strass.
Je n'avais pas mis Hello Kitty, mais j'avais mis Kitty et je pense que c'est
peut-être ça qui a posé problème. Donc j'ai
retiré.
Je n'ai pas été bloquée ni quoi que ce soit. Donc je ne sais pas si c'était ça.
Écoute, tant mieux. Touche du bois, tout va bien, tu n'as pas été bloquée.
C'est bon.
Oui.
Tu veux
continuer de finir les chaussons et passer en deuxième boutique ?
Est-ce que tu sais déjà ce que tu veux ouvrir comme deuxième boutique
?
Oui, ça y est, j'ai déjà créé la boutique, etc.
C'est en cours.
Je
ne veux plus partager dans le groupe parce que j'ai une petite mésaventure
avec quelqu'un de la formation. Je ne vais pas détailler ici.
Non, ce n'est pas nécessaire.
On peut en parler ensemble si tu veux.
N'hésite pas sur WhatsApp de me dire
ton site, qu'on puisse regarder ensemble pour t'aider.
Ok, ça marche, c'est gentil, merci.
Pardon,
c'était par rapport à Charlotte. Je voulais juste savoir depuis combien de temps
elle avait ouvert sa boutique de chaussons.
Je l'ai ouverte
début novembre
de l'année dernière.
C'est bien, bravo.
Juste au début du Q4. Oui, merci.
C'est encourageant pour nous.
Oui.
Ça marche. Écoute, en tout cas, top.
Essaie de finir quand même avant de basculer complet ton focus sur la deuxième
boutique. Finis d'intégrer peut-être quelques chaussons pour les hommes, histoire
d'avoir ta palette un peu avancée.
Comme ça, tu pourras te focus entièrement sur la deuxième boutique.
Ok, désolée, je coupe le micro parce que j'ai une crise dans la voiture.
T'inquiète, j'ai entendu le clignotant tout à l'heure.
Mais en tout cas, n'hésite pas à finir les
quelques chaussons qui te restent.
Comme ça, après, tu peux directement te concentrer sur la deuxième boutique, être
tranquille et avancer tranquillement sans avoir deux trucs à faire en même temps.
C'est un peu compliqué d'avoir deux focus en même temps.
Essaie
d'avancer encore quelques chaussons pour homme et après, tu es tranquille.
Dans tous les cas, tu sais que les chaussons cet été, ça ne va pas être la folie.
Oui, c'est clair.
Ça marche. On te laisse conduire prudemment.
N'hésite pas quand tu es arrivée, si tu veux reprendre la parole avec plaisir.
Là, il s'est calmé, du coup, j'en profite.
Et après, je laisse la parole à quelqu'un d'autre.
Je ne savais pas et j'ai découvert aujourd'hui et j'ai un peu honte.
Je ne savais pas que quand un client demande un remboursement, je ne savais pas
qu'il fallait rembourser aussi les frais de livraison.
Je ne les ai jamais remboursés depuis le début.
Tu n'as pas eu de problème jusqu'à maintenant.
Non, je n'ai pas eu de problème. Mais
du coup, c'est bien vrai, il faut bien rembourser les frais de livraison avec.
Oui, parce que lui, c'est ce qu'il a payé.
Ça dépend ce que tu as écrit dans tes CGV, mais normalement, en général,
effectivement, on rembourse les frais de livraison de base.
Je ne parle pas de frais de livraison de lui, le retour est à
sa charge en général, mais effectivement, dans tes CGV, si tu as écrit que tu
remboursais les frais de livraison, il faut le faire.
Ok. D'accord.
S'il les a payés, bien sûr.
Oui. Ok.
Vérifie ce que tu as écrit et sois conforme à ce que tu as écrit.
Si tu as vraiment écrit dans tes CGV que tu ne les remboursais pas, ok.
Mais si tu as écrit que tu les remboursais et que tu ne le fais pas, ce n'est pas
ok.
Je pense que je n'ai pas précisé, mais en fait, pour moi, c'était quelque chose
qu'on ne remboursait pas.
En général, on rembourse. Je suis étonné que tu n'aies pas
eu de problème jusqu'à maintenant. Je suis étonné que personne n'ait râlé.
C'est fou, j'ai eu de la chance.
En général, les gens râlent vite
à ce niveau-là. Après,
ça se tente, mais effectivement, en général, ça se rembourse.
Ok. C'est bon à savoir pour la suite. Merci.
Avec plaisir.
Bonjour à ceux qui sont arrivés entre-temps.
Désolé si vous avez eu des problèmes.
Sachez que j'ai du mal à accepter les gens qui arrivent, pas volontairement, mais
quand je clique sur accepter, ça met un peu de temps.
Vous allez arriver un peu au compte-gouttes ce soir.
Je pense qu'on a un petit bug avec Google Meet. On a déjà été coupé tout à l'heure.
Si ça recoupe, on peut tous revenir.
On garde le même lien de toute façonOn a deux hot seats ce soir.
Le premier qui est réservé, c'est Omar et la deuxième qui est réservée, c'est
Shiraze. Omar ayant réservé avant, il a la primeur de commencer
ce soir son hot seat.
Salut Stéphanie, salut tout le monde.
Salut.
Moi, je dirais honneur aux femmes, je laisse Shiraze si elle veut bien
passer. Il n'y a pas de souci.
C'est vous qui décidez.
Shiraze, tu es prête ?
Je prends. Merci Omar, c'est gentil.
Ok, avec plaisir.
Du coup, Stéphanie,
je suis, comme tu le sais, à l'arborescence du site.
J'ai fait une architecture que je t'ai présentée au préalable et
j'ai pu passer une vingtaine de minutes avec Théo aussi mardi
dernier.
Oui.
Du coup, là, on arrive à la grande validation avec toi.
Partage ton écran.
Pour qu'on puisse avancer. Partager l'écran.
Voilà. C'est la même chose que ce que tu as vu la dernière
fois.
Pour présenter les choses,
on est sur la niche de ceinture.
Ce n'est pas forcément une architecture que j'ai pensée, mais c'est
plutôt un classement des différents mots clés que j'ai
trouvés sur ASM Rush, sur la chez la concurrence et aussi tous
ceux qu'on a trouvés ensemble lors du dernier hot seat.
Si vous vous souvenez,
on avait fait un cerveau collectif et vous m'aviez donné plusieurs idées que j'ai
pu chercher sur
ASRM Rush, etc.
Et
puis,
je les ai classés
comme ça.
Là, on a trois catégories qui se distinguent, c'est homme, femme
et enfant.
Et dans chacune, c'est toujours la même chose qui revient, c'est couleur, tenue,
matière, style. C'est la même chose chez les femmes.
Et puis, il y a
bretelles aussi qui
ne sont pas tout à fait des ceintures, mais qui présentent
des volumes de recherche assez conséquents,
que j'ai mis
comme une collection.
Pour les bretelles, je fais une petite parenthèse, Théo m'a dit que
ça serait plus judicieux de rajouter ça plus tard.
En gros,
focus sur les ceintures au début. Et comme on doit enrichir le site au
fur et à mesure, ce sera une bonne chose de l'enrichir avec les
bretelles plus tard.
Et au-delà de ça, en plus, si tu prends le temps de focus sur les ceintures et que
tu rajoutes bretelles, rien ne t'empêchera après d'aller creuser le mot clé «
bretelle » et dans ta collection « bretelle », de rajouter, je dis n'importe quoi,
je ne connais pas trop le monde des bretelles, mais peut-être qu'il y aura «
bretelle
double accroche », « bretelle croisée », « bretelle à pince », « bretelle à bouton
». Peut-être qu'il y aura des volumes de recherche, des mots clés de volumes qui
seront intéressants. Et tu pourras, une fois que tu auras le site de ceinture hyper
bien installé, te dire : « Ok, là, je vais faire une recherche.
» Vu que tu sauras le faire, une recherche de mots clés sur les bretelles, bam, et
là, je vais trouver cinq, six collections.
Tu vas les ajouter et tu vas les étoffer.
Tu peux le faire en deux temps et aller plus loin creuser la bretelle homme et
femme une fois que tout le reste sera déjà bien en place.
Mais là, tu as déjà un paquet de collections.
Tu as déjà pas mal de taf.
Exactement. Du coup, je me garde les bretelles pour plus tard et ce serait bien
aussi les bretelles, ça va m'enrichir la collection enfant qui est
beaucoup plus pauvre qu'homme et femme.
Mais du coup, bretelles, ça va me permettre de l'enrichir un peu.
Parfait, ça me plaît. On est d'accord que les colonnes, tu les mettras dans un
ordre différent sur le site visuellement, mais ça, s'en f**t.
Oui, ce sera le même ordre. Ce sera couleur homme, couleur femme.
Ce sera vraiment la même chose.
Parfait.
Comme ça, c'est bon.
J'ai pensé aussi à rajouter des...
Je ne sais pas le vocabulaire. Je ne sais pas comment on appelle, par exemple,
ceinture homme
jean, c'est quoi ? C'est une sous-collection ?
Tu as une collection, ne t*******e pas avec les sous-collections.
C'est toutes des collections.
Ok. Par exemple, « homme tenue », il n'y en a
pas beaucoup, donc je voudrais en ajouter, même s'il n'y a pas beaucoup de volume.
Et Théo est d'accord avec ça.
Oui, je suis d'accord aussi.
Pour que le client n'ouvre pas « tenue » et qu'il trouve deux pauvres
propositions comme ça.
Ça marche.
Ou
pour short ou pour sport.
Oui, et ça, c'est bon parce que même si tu n'as pas
beaucoup de volume de recherche, ça permettra à ton client d'avoir une navigation
qui soit hyper fluide. S'il veut une ceinture pour short, une ceinture pour
costard, une ceinture pour fin, pour jean, ça peut le faire.
Le seul vocabulaire qu'il faut coter,
c'est que, par exemple, « tenue », ce ne sera pas une collection, mais une fausse
collection.
Oui, ok.
C'est le seul truc. Tu vois que tu ne vas pas créer la collection « tenue ».
On va faire des fausses collections en en-tête et tout le reste, c'est collection.
Ok. D'accord, très bien.
Parfait, ça, ça me plaît. Non, ça, c'est bon de descendre.
Côté femme,
on est bon aussi.
Ok, tenue, style, couleur, parfait.
Pardon.
Et après, on est d'accord, style et couleur, tu crées pour les deux colonnes de
droite. Ensuite, tu les mets au menu et tu crées des collections.
Et en plus, on fait des filtres.
Oui, c'est là où
j'attends aussi ton retour par rapport à ça.
Toi, tu as dit qu'il faudrait mettre que
des filtres. Qu'on ne créerait pas.
Rappelle-toi ce qu'on avait dit.
Le plus simple, c'est mettre que des filtres, mais le problème, c'est que tu as
quand même un paquet de volumes de recherche sur les collections et ce serait
dommage de s'en priver. Moi, je pense qu'il ne serait pas
déconnant de faire les deux. Ça veut dire que tu le mets au
menu et tu aurais homme, femme,
style, couleur
en hautEt en plus, on créerait des filtres.
Dans tous les cas, la création de filtres est obligatoire pour que le client se
retrouve bien dans ton site.
Et
la création de filtres, ça ne mange pas de pain, ce n'est pas
compliqué à faire et ce n'est pas relou.
Mais je pense que les filtres sont primordiaux.
Au vu de ce que font les concurrents, il faut que tu aies des filtres hyper clean.
Donc on va tous les créer, on va les réfléchir avant.
Ça veut dire que là, ensemble, on va faire ce soir les filtres, qu'est-ce qu'il
faut ? Bien évidemment, il faut homme, femme, il faut la
couleur, il faut le style, il faut la matière et peut-être qu'on pourrait rajouter
d'autres filtres, peut-être
le style de boucle. Tu vois, ce genre de choses
qui pourrait aider. Mais je pense qu'on peut faire les deux.
Et en collection et en filtre. Comme ça, tu es sûr de couvrir, même si c'est un
tout petit peu redondant.
Pour moi, tu ne peux pas te passer de la collection
ceinture sans boucle, par exemple, qui fait 2 900 de volume de recherche.
D'accord.
Ce serait dommage de ne pas la mettre.
Donc toi, dans le menu, tu verrais homme, femme,
enfant, style, couleur.
Dans tous les cas, ce qu'on va faire, c'est que tu vas créer toutes les
collections. Tu vas les créer. Après, les mettre au menu, c'est
visuel. On verra si on les met au menu de manière visuelle.
Dans tous les cas, il faut que tu les crées.
Je comprends.
Les créer, tu es obligé.
J'ai compris la différence entre le menu et la création de la
collection. C'est bon, tout vient de s'illuminer dans ma tête là, c'est bon.
Mais dans tous les cas, il faut les créer et après, les mettre au menu, c'est
rapide, c'est en deux clics. Aude l'a fait.
Elle peut en témoigner parce qu'elle l'a fait cette semaine.
Mettre au menu, c'est juste tu mets un lien et tu peux en faire 50 en 10 minutes.
Dans tous les cas, il faut les créer.
Il faut les créer parce qu'il y a du volume de recherche,
qu'on va s'en servir de filtres aussi.
Et après, pour la navigation, on pourra voir ça dans un second temps.
Ce n'est pas
urgent.
Oui.
Et matière, on n'en a pas ? Il n'y en a pas ?
Non, il n'y en avait pas du tout. À chaque fois qu'il y avait une
matière de ceinture, c'était toujours genré.
Ok. Et sans genre, il n'y a pas de volume. C'est étonnant.
Non.
Ok. Je te
crois sur parole dans tous les cas, c'est sûr que tu l'as regardé.
C'est juste que j'imaginais que ce serait différent.
Il faudrait que je regarde . Tu me mets un doute.
Tu mets un doute ? Attends, je vais regarder en même temps,
si
tu
veux.
Autoplane.
Est-ce que ça va vouloir marcher, Semrush, à cette heure-ci
?
Il doit y avoir trop de monde dessus.
C'est juste que je crois que j'ai une connexion un chouïa instable et que je
mouline dans le vide.
Je pense que moi, j'y suis.
Je te laisse y être.
Alors, je tape quoi ? Ceinture...
Cuir ?
Ceinture cuir, par exemple.
Attends, ça mouline un peu.
Toi aussi
?
En fait, tu vois, j'ai ceinture cuir femme.
Ceinture cuir homme. Ceinture homme encore, femme encore.
Après, ceinture, quoi que, ceinture cuir 2 400.
Quand même.
Oui.
Il faut que je refasse ça. Il faut que je refasse matière
non genrée aussi.
Attends, matière, tu n'en as pas beaucoup.
Tu as cuir, j'imagine que tu dois avoir cuir tissu.
Regarde, là, ils sont là.
Les matières, c'est élastique, cuir.
Non, ça, c'est les couleurs.
Attends, j'ai fait n'importe quoi.
Oui, je te vois là.
Non, c'est toi qui m'as dit qu'un même mot clé peut se retrouver dans
plusieurs collections. Parce que là, par exemple, j'ai matière
cuir femme,
cuir femme noir.
Oui, mais là.
Je les mets aussi dans couleur, cuir
noir femme.
Ah oui, non, pas d'accord.
Ok.
Non, pas d'accord. Je me rappelle de ce que j'ai dit et je
comprends pourquoi ça a porté à confusion. Ton produit, il peut être dans...
Tu as un même produit, il peut être dans ceinture en cuir pour femme et en même
temps être dans ceinture noire femme parce que ce sera le même produit, qui sera du
cuir noir. Par contre, dans ton architecture, tu ne peux pas te mettre deux fois la
même. Ce n'est pas grave.
Ceinture en cuir, il restera dans matière.
Ceinture noire femme, elle sera dans couleur.
Ok, donc celui-ci, par exemple, ceinture
cuir noire femme. Il ne faut pas qu'il se répète ici.
Non.
Mais ce n'est pas grave, ça. De toute façon, tu ne mettras pas deux fois les
mêmes.
Oui, ok.
Ça, c'est top. Attends, laisse-moi regarder le style boucle,
luxe, cow-boy, élastique, réversible.
Ceinture banane, ceinture sport. Ok. Rouge, argenté, noir.
Pour moi, on tient là.
Ça va ?
Ça va.
J'aimerais bien qu'on fasse une petite liste des filtres ensemble, là.
Que tu puisses les noter.
Tu te fais attaquer par une bête ?
Oui . Elle n'arrête pas, mais vas-y. Va la voir.
Ça pique ou pas ?
Non, ça ne pique pas.
Je ne sais pas ce que c'est.
Pour moi, c'est bon. Enlève les doublons, bien évidemment.
Une fois que tu as enlevé les doublons et qu'on garde bretelle pour plus tard, pour
moi, ton architecture, elle est
bonne.
Ok, trop bien.
Trop cool. Attends, je voulais aussi
trier. Je pense que là, dans ceinture couleur, il y en a
certainesMême si elles ne sont pas genrées, que je peux moi-même
naturellement les mettre chez les femmes.
Par exemple, ceinture léopard, pour moi, c'est femme.
Argentée, dorée.
Regarde ce que dit Google quand tu tapes sur la SERP ceinture léopard.
Est-ce que c'est des résultats femmes uniquement ou est-ce que tu as des résultats
hommes ?
D'accord.
Voyons.
Tu as deux fois argentée, tu as un doublon.
Oui, j'ai deux fois argentée. J'ai sans trou qui devrait être dans
style.
Oui, mais ce
n'est pas grave. Dans tous les cas, quand on les rerangera, à l'usage, tu seras
bonne. Ceinture léopard, effectivement.
Léopard, argentée et dorée.
Léopard, je regarde quand même.
Ceinture léopard, effectivement, je n'ai que de la femme.
D'accord.
Attends, ceinture léopard homme.
Le mot clé est sorti. Ceinture léopard homme.
Non, ceinture argentée, par contre, j'ai de l'homme.
Ok.
Sur la SERP, j'ai de l'homme qui sort. Et c'était quoi le dernier ?
Dorée
?
Il faut que je coupe la sonnerie.
Et dorée, j'ai de l'homme aussi.
Ok, je laisse comme ça.
Je me fais harceler par des démarcheurs depuis une petite heure.
Non, ceinture dorée, j'ai de l'homme, notamment pour de la ceinture de costard.
Tu sais, la ceinture de costume un peu large et des ceintures un
peu cloutées, style cow-boy. J'ai de la ceinture dorée pour les hommes, pas mal
qui sortent.
D'accord, ok. Je laisse comme ça.
Par exemple, ceinture dorée Paul Marius pour homme, il y en a.
Non, tu laisses.
Ok, d'accord.
On laisse. Ok. Tu
laisses. Argenté, marron.
On laisse de ce côté-là et en filtrant,
allons-y gaiement, tout le monde a le droit à la parole.
Le premier filtre, c'est genre homme, femme, décliné,
à paramétrer sur la boutique.
Après, tu as forcément un filtre avec les matières.
Oui.
Un filtre avec les couleurs.
Et moi, je mettrais un filtre avec les styles aussi.
Oui, ça, c'est sûr parce qu'il y en a.
Ici, ceinture sans boucle, chaîne, boucle, luxe, cow-boy.
Oui, donc un filtre avec les styles.
Et pourquoi pas,
c'est à toi de voir comment tu veux vraiment pousser le travail, mais ça va
demander du travail un peu plus, c'est tout ce qui est style avec
les boucles.
Style avec les boucles, d'accord.
Tu vois, boucle à trou, boucle à clipse, boucle à crochet,
boucle à ardillon, boucle à passant, boucle à nœud.
Tu as tout ce genre de trucs.
Très bonne idée.
C'est l'idée de Théo, je précise.
Merci Théo.
Prochaine étape pour toi,
créer Shopify ?
Oui.
Justement, en parlant de ça, est-ce qu'il faut créer une société ?
La société, en gros, elle se crée à quel moment
?
Tu peux la créer après.
D'accord. Ce n'est pas bloquant ? Il ne faut pas mettre le SIRET à un moment donné
sans quoi je ne peux pas avancer ?
Non, pas de suite. Tu as de la marge.
D'accord, ok.
Crée Shopify et
à toi de voir, par rapport à la formation, regarder les modules de création.
Il y a le
thème qui a été créé par Kraken, qui est le thème fullstack.
Oui, ça, je vais le prendre.
Tu as un peu tout qui est pré-mâché dessus pour t'éviter de tout créer, les blocs,
etc. Donc la première étape, c'est ça, c'est de créer le Shopify,
de prendre le thème fullstack et de le télécharger sur Shopify.
C'est hyper bien expliqué. Jamais tu galères, tu m'appelles, on le fait au
téléphone ensemble sans problème.
D'accord.
Et ce que j'aimerais,
avant de commencer à créer sur le site, c'est que tu prennes un temps et que tu te
dises : « Ok, je vais créer ma boutique. Je veux qu'elle ressemble à quoi ?
»
Il faut au moins, quand tu crées la boutique, ce que j'ai fait faire à Aude la
semaine dernière, c'est que tu donnes que tu aies une idée.
Imaginons, je veux créer un site de
montres. Tiens, j'en ai une dans la main.
Je vois mon site hyper luxe avec que du noir et du doré.
D'accord.
Et à ce moment-là, tu te fais un code couleur.
Bien sûr, tu peux t'aider de ChatGPT ou Claude, histoire d'avoir le code couleur.
Telle couleur, telle couleur, telle couleur, tel typo, tel typo, et que tu
commences à aller chercher sur
Pexels, sur Pixabay, sur Canva, des images.
Côté du contenu. Excusez-moi.
C'est infernal.
Côté du contenu en images. Et déjà, dans ta tête, que le
site commence à se profiler. Que tu puisses te dire : « Ok,
mon site, il est cette tête-là, avec cette couleur, avec ces
typos. » Et comme ça, déjà, tu as tout en tête.
Et quand tu vas aller créer le site, quand tu vas aller tripoter sur le site, tu
auras déjà l'image en tête. Tu peux demander à Claude, comme David l'a fait par
exemple, avec ces informations-là, de te dire à quoi ça ressemblerait.
Aude aussi l'a fait. Et ça te permet déjà de pouvoir te projeter sur le site.
Et quand tu vas venir faire les modifications, tu auras déjà une idée en tête de ce
que tu veux. Parce qu'à partir du moment
où tu fais ça, où tu commences sur le site, on va de suite enchaîner avec la
création des collections et l'intégration produits.
Il est plus facile de commencer comme ça avec une fiche produit qui aura déjà la
gueule du site que tu aimerais avoir plutôt qu'après de revenir en
arrière.Pourquoi ? Parce que si tu as les couleurs externes de ton site, tu dis : «
Mon site, je veux qu'il soit tout noir avec du doré.
» Quand tu vas faire tes fiches produits, tu vas décider que le produit,
la ceinture, sera détourée sur un fond, par exemple.
Toutes les images auront le même fond.
Imaginons que tu ne commences pas à connaître les couleurs de ton site et que tu
mets toutes les photos sur un fond rose, je dis n'importe quoi, et que derrière,
ton site est bleu,
ça ne va pas être cool, ça ne va pas le faire.
Il faut déjà que tu aies une ambiance générale de ton site avec le style que tu
veux lui donner pour derrière être plus à l'aise pour décider
sur l'intégration produit. Il ne faut pas que ça te prenne une lance.
Tu te dis : « Mon site, je veux qu'il soit bleu, qu'il
soit luxueux, pop, qu'il s'adresse à des jeunes, qu'il s'adresse à des vieux, qu'il
s'adresse à tout le monde. » Et à ce moment-là, s'il s'adresse à tout le monde, tu
fais un truc un peu classique, sans trop t'aventurer.
Tu regardes ce que font les concurrents pour pouvoir t'en inspirer.
Pas forcément copier, parce qu'il faut quand même que tu aies une identité à part
entière. Mais tu peux déjà faire ça.
Et à partir de là, une fois que tu as ta typo, tu as déjà ton Shopify,
on attaque directement, on crée les collections et on attaque l'intégration des
produits.
Attends, dans l'ordre, je crée le site,
je réfléchis au
code couleur et à l'avatar client, etc.
Et après, on crée les collections, c'est ça
?
Oui. D'abord, tu crées le Shopify,
le thème, Fullstack, tu le prends et tu le télécharges sur le
Shopify. On pourra le faire ensemble.
Tu décides ce que tu veux comme code couleur pour le site, code couleur,
typo, ambiance générale. Et une fois que tu as ça,
on va
mettre en place le site directement.
Il faut les images aussi. Donne-moi un peu d'images.
Même si après, on va aller changer les images,
trouve-moi quelques images pour pouvoir déjà avoir
où tu les trouves sur Pexels, sur Pixabay, ou tu les génères avec l'IA, peu
importe. Mais il faut mettre en forme et que tu puisses te projeter.
Parce que si tu ne le fais pas, et j'ai déjà vu le cas sur plusieurs d'entre vous,
si tu commences directement avec un site neutre, Shopify lambda avec un
fond gris et tu commences l'intégration de produits, tu as un peu de mal après à te
projeter sur ce que donne une fiche produit terminée.
Je préfère que tu prennes une heure et qu'on bidouille ensemble et que ton site, on
lui donne un peu une gueule de site,
de boutique.
D'accord.
Mais à mon avis, ça, ce week-end, c'est fait.
Prendre un Shopify, ça prend cinq minutes.
Le thème, ça prend cinq minutes. Tu prends un petit moment pour me dire tes codes
couleurs et tout et
après, on le fait ensemble.
Tu es en vacances en plus la semaine prochaine, non ?
Le 7. C'est du 7 au 17 que j'aurai du temps.
Tu auras un peu de temps quand même la semaine prochaine à m'accorder ?
Oui, j'aurai du temps pour ça, pour faire la création du site
et le choix des couleurs et tout. Comme ça, justement, du 7 au 17, je
pourrais vraiment avancer sur le sourcing, sur l'intégration de
produits. C'est ce qui prend le plus de temps.
C'est ce qui prend le plus de temps et du coup, effectivement, il faut que quand tu
arrives aux vacances, tout le reste soit fait.
Voilà, c'est ça. C'est ma deadline, c'est
le planning que je me suis faite.
On est le 23. On va commencer avant.
Oui, c'est clair.
On va commencer avant. Ça veut dire que là, si ce week-end, tu
as le temps et que tu me fais choisir tes couleurs et le style que tu veux,
début de semaine, déjà, on peut voir ensemble et créer les collections et avancer
là-dessus. Dans tous les cas,
dans les modules, c'est hyper bien expliqué comment créer les collections.
Demande à Aude, elle a créé, je crois, une cinquantaine de
collections. Combien de temps ça t'a pris de les créer toutes
?
On va dire
30 minutes, mais parce que j'ai bidouillé.
Tu peux aller plus vite. Et j'en avais beaucoup quand même, de collections.
J'en avais 100 et quelques.
100 et quelques en 30 minutes.
Oui, c'est énorme.
Parce que les créer, c'est simplement mettre le nom de ta collection et les créer.
On ne parle pas de les optimiser. Les optimiser, faire le texte, la
description et tout, ça va être plus long.
Mais là, simplement les créer, ça ne prend vraiment pas longtemps.
Et pour créer les collections, tu n'es pas obligé de mettre un lien qui te redirige
vers un produit existant sur le site, non ?
Non.
Tu peux créer sans-
Oui, tu peux créer les collections sans qu'il n'y ait aucun produit sur le site.
Ok.
On va commencer par ça. Pourquoi ? Parce qu'une fois que tu as créé toutes les
collections, créer des collections, c'est comme quand tu ouvres un
Carrefour. Tu ouvres un supermarché, c'est juste monter les étagères.
Et après, quand tu rentres un produit, tu peux le poser sur l'étagère et tu sais où
il va. Donc, on commence par créer toutes les collections et après, tu mets les
produits dedans.
D'accord.
L'inverse, tu jettes tous les produits par terre dans ton magasin, derrière, tu
peux monter les étagères et aller chercher les produits et les reranger.
Donc, tu perds du temps à le faire dans l'autre sens.
Il vaut mieux directement créer les collections.
Mais ça, vraiment,
on peut le faire lundi. Tu peux vraiment commencer l'intégration produits avant tes
vacances.
Oui.
Et
à mon avis, ce qu'on peut faire même, tu peux faire les 10, 20 produits avant les
vacances.
Et comme ça, pendant les vacances, tu auras fait ton tour de chauffe comme le
demande Théo. Et pendant les vacances, tu peux faire tous tes produits avec l'IA.
Ok.
Donc l'idéal, c'est avant le 7, il faut que j'aie intégré au moins une vingtaine de
produits.
Oui.
Je sais que ça a l'air impressionnant, mais
ça se fait. Avec Aude, on en a créé deux cet aprèm.
Oui.
Tout à la main.
Avec l'IA ou à la main ?
Non, tout à la main pour qu'elle puisse,
comme on s'est demandé à toi, te faire la main et faire les premiers toute seule
pour comprendre bien comment ça se remplit.
Mais à mon avis, d'ici le 7, tu auras les 20 produits.
Tu auras les 20 produits, tu auras vu Théo et pendant tes vacances, tu peux faire
tous les autres produits avec l'intelligence artificielle.
Ça veut dire quoi ? Ça veut dire qu'à la fin des vacances, le site sera prêt ?
Non, les produits seront prêts.
Une fois que les produits seront là, ce que tu devras faire, c'est l'optimisation
SEO. Ça veut dire rédiger les textes de collection, rédiger les articles de blog,
optimiser le panier. Ce ne sera pas fini, mais déjà, le
gros du travail des produits sera terminé.
Les fonds, la base sera là.
C'est ça.
Les deux produits que vous avez intégrés avec Aude cet après-midi, ce sont les deux
premiers ou tu en avais déjà fait avant ?
Les premiers.
Les deux premiers, ok.
Quand je pars de loin, Chiraz, rassure-toi.
On est ensemble.
De réécouter tout, de revenir.
Une fois que Stéphanie t'explique, après, c'est tellement clair que non.
C'est une grande chance de pouvoir faire les premiers pas
avec Stéphanie, c'est trop bien.
Oui.
Tu me dis la semaine prochaine, dès que tu es prête.
Comme on l'a fait plusieurs fois,
on avance, mais c'est plus simple de le voir faire une fois.
Je comprends que parfois sur les vidéos, ce soit compliqué de regarder la vidéo et
ce ne soit pas clair et les vidéos vont vite.
Si on le fait ensemble une fois et que toi, tu le fais une fois, ça
va te paraître hyper évident après. À une fois ou deux fois.
Le fait de le faire par toi-même, ça te paraîtra beaucoup plus évident
et ce sera beaucoup plus simple que ce que tu imagines.
C'est quoi tes dispos, Stéphanie ?
J'aimerais bien réserver trois créneaux avec toi pour valider
chaque
tâche que tu m'as donnée. Par exemple, tu m'as demandé de faire la création Shopify
avec le thème. Ça, peut-être que je n'aurai pas besoin de
valider avec toi parce que je vais juste suivre la vidéo.
Mais par exemple, le choix des couleurs et la typo,
j'aimerais bien
réserver une trentaine de minutes avec toi
et faire les deux premiers produits ensemble.
Ok.
Si vous réservez des créneaux en coaching privé,
c'est facturé par Kraken.
D'accord.
Si c'est juste pour me demander les couleurs ou ce genre de truc, il vaut mieux que
tu le fasses sur WhatsApp.
C'est enregistré ce que je dis, je sais, mais il vaut mieux que tu le fasses sur
WhatsApp juste pour dire : « Ok, cette couleur, qu'est-ce que tu en penses ?
» Plutôt que tu réserves un créneau d'une heure.
Ok.
Tu vois ?
D'accord.
Oui, c'est clair.
Oui, voilà.
Comme on l'a fait jusque-là.
Parce que sinon, il vaut mieux une conversation WhatsApp qui soit rapide plutôt
qu'un créneau d'une heure.
Sinon, ça va te revenir cher les questions.
Si tu passes par ça, ça va être trop.
D'accord, je comprends.
Ok.
Mais en tout cas, je vais faire en sorte de suivre
le planning que tu m'as donné.
Tu me dis, mais déjà dès que tu as les typos, tu me l'envoies sur WhatsApp, tu me
dis : « Ok, telle couleur, telle couleur ».
Dans tous les cas, va voir la concurrence, tu me dis et on regarde ensemble.
Pareil, quand tu as des questions, quand on sera à trouver le nom, n'hésite pas à
le mettre sur WhatsApp.
Pour le coup, le nom de domaine, Théo est bien plus efficace que moi pour la
validation du nom de domaine. Mais après, pour partager les idées,
ne réserve pas un créneau d'une heure de coaching pour partager les idées de nom de
domaine. Par WhatsApp, ça marche tout aussi bien.
Ok.
Super. D'accord.
Donc là, l'architecture, elle est bonne.
Les filtres, écris-les bien comme ça, après, tu ne réfléchis plus, on crée les
filtres d'un coup.
Les filtres, tu m'as dit : homme, femme,
enfant, matière, couleur, style, style avec les boucles.
Voilà, je les ai notés.
Matière, on l'a dit aussi, non ? Ou on a dit matière ?
Oui, matière, couleur, style.
Parfait.
Donc ça, tu écris tes filtres et après, comme on
l'a fait avec Aude la semaine dernière, je ne sais pas si tu étais là la semaine
dernière,
c'est vraiment créer les métafiles, on va tous les faire d'un coup.
Mais si tu as tout écrit sur ton blog et tu dis : « Ok, en filtre, je veux ça, ça
»., on le fait en cinq minutes. Il vaut mieux avoir tout réfléchi avant et
derrière, quand on met les mains dedans, on n'a plus qu'à créer les onglets.
Mais tu vas voir qu'avec le thème fullstack, le thème fullstack,
quand il arrive, il est vide,
mais tu as un trou. Tu as un trou et tu vas glisser une photo dedans.
Tu as un trou, tu vas mettre un texte.
Tu as juste à remplir les cases, ce qui est vachement plus rapide que de créer toi,
les blocs un par un. Il n'y a que les blocs de fiches produits qu'on va devoir
créer, mais ça, on le fera ensemble.
On le fera ensemble,
on peut même le faire jeudi prochain ensemble.
Là, ensemble.
Après, même que tu aies créé les collections. Tu peux créer les collections avant.
Et nous, après, je peux te montrer comment on remplit les trous
sur Shopify.
Ok.
Mais en tout cas, sache que la semaine prochaine, normalement, déjà, tu auras ton
site.
Incroyable.
Il sera vide, mais tu auras la boutique.
Oui. Ça avance comme un escargot, mais ça avance quand même.
C'est le résultat qui compte.
Mais là, ça va avancer beaucoup plus vite.
Ça veut dire qu'une fois que tu es sur le site, ça dépendra plus que de ton temps.
Ça veut dire que si tu mets 10 par jour, tu en as 250 à faire, en 25 jours, ton
site, il sera terminé.
Oui.
L'idée, à partir de là, et là, je vais être relou, ça va être d'avancer de manière
méthodique, comme je l'ai dit à Élodie, ici présente, c'est au lieu de taper
tous les produits d'un coup et après de devoir taper toutes les collections d'un
coup, c'est le faire petit à petit.
Tu te dis : « Ok, je fais 10 produits, je vais faire 10
ceintures argentées
et je vais écrire un texte d'optimisation sur les ceintures argentées, un texte
SEO. Et après, je vais faire 10 ceintures noires et tu vas écrire le texte.
» Comme ça, une fois que tu as fini l'intégration de produits, sans t'en rendre
compte, tu auras aussi fini l'optimisation des collections et ton site sera prêt.
Tu auras juste les 10 dernières finitions à faire, la retouche de peinture là,
proposer, je ne sais pas qu'est-ce qui se propose en ceinture.
Une petite pochette pour ranger tes ceintures, une petite pochette pour les mettre
dans la valise. Tu as des petits trucs en plus pour
optimiser, mais le gros du travail sera déjà fait.
Si on suit cette méthode-là, on optimise tout en même
temps.
C'est ça. Et après, ton site, il va avancer sans que tu t'en rendes compte, mais
tout sera beaucoup plus visuel. Quand tu auras fini une ceinture argentée, ça y
est, elles seront là sur le site. Tu pourras
les voir et tu auras déjà le prix, tout ce qu'il faut.
OuiC'est clair. Maintenant, c'est beaucoup plus concret.
C'est plus simple d'avancer par rapport à avant.
C'était un petit peu abstrait pour moi de ne même pas avoir la niche encore.
Je ne dirais pas que c'est démotivant.
C'est dur. Au début, c'est dur.
Je te préviens tout de suite, tu auras une phase dure aussi quand tu feras la
moitié des produits. Tu auras une autre phase dure.
Tu auras l'impression de patiner.
C'est normal.
Ok. Peut-être moins avec l'IA maintenant, non ?
Oui, peut-être moins avec l'IA. Comme c'est assez récent, je n'ai pas
le retour d'expérience de ça. Mais ceux d'avant, à moitié
produit, ils s'essoufflaient.
Oui, je suis trop curieuse de voir quelle est la différence exacte
entre un produit qu'on rentre manuellement et un produit fait par l'IA.
Quelle est la différence de rendu,
la rapidité ?
Ça va te choquer.
Je suis trop curieuse.
Est-ce que c'est pareil ? Est-ce que c'est mieux ?
Je ne fais pas confiance à 100 % encore à l'IA, donc
je vais voir.
Non, vraiment, c'est mieux. C'est mieux parce qu'on va faire les premiers à la main
ensemble, à remplir case par case, à rédiger, tu vas
te rendre compte.
Tu vas en faire un, tu vas te dire : « Ok, ça m'a pris une heure.
Si je dois en faire 250, ça me prendra 250 heures.
»
Et après, tu vas te dire avec l'IA : « En 10 minutes, j'en fais 20.
Incroyable.
Après, il y aura des retouches, forcément, ce n'est pas parfait.
Tu vas devoir retoucher et optimiser, mais il vaut mieux retoucher 20 fiches
produits déjà faites. C'est moins démoralisant que de mettre
20 heures en en créer 20.
C'est une révolution, on est d'accord.
Je pense vraiment que je suis arrivée pile au bon moment.
C'est la révolution. Je me rappelle des premières fiches produits qu'on faisait.
On n'avait même pas ChatGPT pour rédiger. Ça veut dire qu'on écrivait à la main.
Il faut être littéraire.
Ça prenait un temps fou et surtout qu'au bout d'un moment, tu te répètes.
On a tous un vocabulaire un peu défini
et au bout d'un moment, tu te répètes.
Au bout de ta 200ᵉ ceinture, c'est le vocabulaire qui fourche.
Tu dis toujours la même chose.
Ça m'a fait penser quand j'ai fait mon mémoire en master, je
n'avais pas le droit au plagiat. J'étais là à rédiger 1 000 pages.
Ça m'a pris une éternité.
Maintenant, tu imagines
?
Oui.
Refais ton mémoire avec l'IA.
Bien sûr, ça va être ta réflexion, ça va être ton travail.
Mais
c'est quand même une aide extraordinaire.
Oui, c'est clair.
Ne serait-ce que pour la création de visuels.
Moi, je vois maintenant, j'utilise Gamma tous les jours.
Ça
crée des visuels, des PowerPoint, des trucs, des machins avec une vitesse
déconcertante. Quand avant, on passait deux heures à aller retoucher le titre et le
mettre un peu plus centré. Et c'était l'enfer.
Oui, c'est dingue. De toute façon, l'IA, soit tu la pilotes, soit elle te
remplace. Donc, il vaut mieux être du bon côté.
C'est ça. Et tu vas voir à quel point ça va te changer la vie de piloter ça.
Trop bien. Je suis trop contente.
Est-ce que tu as des questions sur exactement ce que tu dois faire ?
Donc Shopify, le thème, la typo, les couleurs et le style général
de ton site.
C'est bon, c'est clair pour moi.
On dit que lundi, c'est fait
?
On est
jeudi.
En tout, ça prend deux heures. Même pas.
Ok.
Je pourrais mettre
dimanche matin de 7 h à 9 h. Ce sont les
deux seules heures que j'ai.
Vas-y.
Tu m'envoies un message dimanche que tu as ?
Tu as dit que je peux t'écrire le dimanche ? Ok.
Tu m'écris le dimanche. Tu me dis ce que tu as et comme ça, on
voit. Et comme ça, je te donne la suite pour la semaine prochaine.
Comme ça, tu avances étape par étape et tu n'attends pas.
Et tu auras déjà ce qu'il faut faire pour la suite.
Ça va te permettre d'avancer, même si tu n'as pas beaucoup de temps.
Imaginons, tu as un dispo lundi matin de 8 h à 9 h, j'en sais rien, je dis
n'importe quoi, au moins, tu sauras ce que tu dois faire.
Ok, parce que oui, en effet, lundi de midi à 13 h, j'ai une
dispo.
Comme ça, tu pourras me faire un retour dimanche et moi, lundi midi, je peux
rectifier selon tes retours.
Exactement. Tu vois, ça te permet d'avancer sans t'attendre à chaque fois du mardi
au jeudi et avancer plus vite.
Est-ce que c'est nécessaire de réserver un hot site le jeudi
30 ?
Ce n'est pas nécessaire. Moi, je serai là.
Comment ?
Moi, je serai là dans tous les cas, mais si tu veux le réserver, réserve-le, au
moins c'est fait. Dans tous les cas, tu n'as pas de limite de réservation.
Oui, je veux dire, est-ce que c'est judicieux de le faire pour préparer ?
Oui, parce que le jeudi, on va s'amuser, on va créer les collections, on va créer
les métafields. Oui, réserve direct, puis au
moins, on rentre Shopify et on pourra
déjà créer tous les blocs dedans.
D'accord. Donc, pour jeudi prochain, il faut que j'aie mon site de
créé,
mes collections. Non, pas encore mes collections.
Le site, le thème, la typo, les couleurs et d'ici
jeudi, tu auras les collections créées.
Et comme ça, jeudi, nous, on va s'attaquer à la structure de la fiche produit.
Créer les blocs, créer les balises dynamiques, tout ça, on va le faire ensemble.
Et comme ça, dès vendredi, tu peux attaquer l'intégration produits.
Vendredi, on sera le premier, le 31.
Ça veut dire qu'après, il te restera sept jours pour faire les premières fiches
produits
avant de pouvoir passer sur l'IA. Donc normalement, le timing sera respecté si on
fait ça.
Trop cool.
Ok.
Parfait.
C'est parti, go.
Tu as bien bossé.
Trop contente, merci. Tu m'as bien guidée.
Oui, pense, on a oublié de dire ça. Matières.
Regarde
en non genré.
Oui.
Ajouter matières non genré, ok.
À mon avis, il y a de quoi faire. Je ne sais pas pourquoi je ne les ai pas ajoutés.
Ce n'est pas grave. Ça prendra pas longtemps, mais fais ça aussi, comme ça, on aura
vraiment tout bien installé.
D'accord, ok. Trop bien, merci beaucoup.
Avec plaisir
Je libère la place pour Omar. Merci Omar, encore une fois, de m'avoir laissée
passer en premier.
Je suis désolée, Stéphanie, si je ne reste pas jusqu'à 21 h.
À un moment donné, je devrais partir.
Tu peux partir sans problème, avec plaisir.
Rentre chez toi.
Je vais rester encore pour
assister un peu au titre d'Omar et après, je partirai.
Ça marche.
Omar, à toi la parole.
Rebonjour tout le monde.
C'est avec plaisir, Shiraz.
Je suis encore en train de ramer
au niveau de la niche.
J'ai eu Théo il y a une dizaine de jours.
Je lui avais présenté une niche, mais je n'avais pas toutes les données.
Je voulais en préparer d'autres, mais pour aujourd'hui, je vais juste compléter
ce que j'avais passé la dernière fois.
Ok.
Je vais partager, mais je pense que là, je ne peux
pas partager. Il y a toujours le partage de Shiraz.
Oui, c'est Shiraz, je ne peux pas le
partager.
Voilà.
Allez, envoie.
Là, c'est bon, c'est partagé ?
Oui, on te voit.
C'est parti. La niche en question,
je ne sais pas si
tu en avais parlé, Théo, c'était par rapport aux plantes artificielles.
Ok.
Il y a les mots clés qui sont là, ils
sont
ordonnés par
volume de recherche.
Ok. Sapin.
Là, sapin. Après, vu que ça se vend sans vase, il faudra aussi
penser à vendre des vases, des cache-pots, des choses comme ça.
Ça se vend avec un truc pas joli, avec des
petits vases, des petits pots en plastique qui ne font pas jolis, alors que le but,
c'est quand même d'apporter quelque chose de joli.
Il y a toujours un moyen de faire un upsell avec des vases.
Et ça tombe bien parce qu'il y a pas mal de volume
par rapport à ça. Par rapport au vase, cache-pot, là, on est à 22 000,
12 000.
Et plantes artificielles, elle vient aussi à 12 000.
Ce n'est pas énorme.
Je ne sais pas si c'est assez visible ou je zoome un peu.
Oui, je suis en train de lire. Non, t'inquiète, je suis sur la chaise parce que je
lis en même temps.
Ok, fleurs artificielles. Tu as un doublon sur fleurs artificielles, tu l'as deux
fois.
Oui, j'ai mis tout ce que j'ai eu
de Semrush. J'ai tout mis tel
quel. Il y a quelques doublons.
Ok, vas-y, descends.
Toc, toc, toc.
Pareil, encore des doublons, des fois avec un S, des fois sans S.
Les murs végétaux,
les sapins qui reviennent.
Ok, vas-y, descends.
Maintenant, on passe sur bambou artificiel.
La même chose qui revient, fausses plantes.
Des fois, il y a aussi thématique. Il y a les mariages et les cimetières,
les funérailles.
Les jardinières, c'est là où ils mettent aussi
pour mettre les plantes.
Là, on arrive déjà à 1 000.
Vas-y, continue à
descendre.
Oui. Les cactus.
Il y a quelques arbres. Cactus, palmiers, bambous,
ficus.
Ok.
Concernant les plantes.
Oui.
Je n'ai pas encore regardé les CPC et les CD, ni les intentions.
On reste sur les deux premières colonnes pour le moment.
L'idée, c'est que
tu as beaucoup de doublons. Le fait que tu aies beaucoup de doublons, moi, ça
m'empêche de voir à quel point ta niche peut être profonde.
Le premier mot, c'est sapin, où il y a le plus gros volume de recherche.
Sapin, on est d'accord que c'est très éphémère et c'est
ultra-saisonnier et ça concerne un mois de l'année.
Tout ce qui va être vase et cache-pot, tu peux le mettre dans l'architecture, mais
ce sera annexe. Ça veut dire que si ton focus, c'est de vendre
de la plante et de la fleur artificielle, il faut que ce soit tes principaux mots
clés. Tu vas bien évidemment vendre des vases et des cache-pots et ce sera
en annexe. C'est comme si tu es un coiffeur, tu vends des coupes de
cheveux, tu ne vas pas mettre en avant que des brosses à cheveux.
Parce que toi, ce que tu vends, c'est la coupe.
Effectivement, tu peux vendre des brosses ou du gel, mais toi, ton cœur de métier,
c'est faire des coupes de cheveux.
Là, ton cœur de métier, c'est vendre de la fleur et de la plante artificielle.
Le vase et le cache-pot, on les garde.
Tu les mettras sur ton site parce qu'effectivement, il y a du volume intéressant,
mais par contre, il ne faut pas que ce soit le cœur de tes produits.
Après, tu as sapin, tu as olivier, tu as cactus
en principaux et après, tu as des fleurs artificielles.
Moi, ce que j'aimerais, pour affiner le travail, déjà, c'est que tu me
rassembles tous les doublons.
Quand tu dis plante artificielle avec S,
sans S, tu vois, pluriel, pas pluriel, avec un apostrophe, sans
apostrophe, machin et tout. Tout ça, tu me les regroupes dans la même case.
On va utiliser toutes ces variantes parce qu'il y a du volume sur chacune.
On va, par exemple, sur la catégorie, venir l'optimiser en utilisant
parfois le singulier, parfois le pluriel, parfois avec
un mot d'accord, parfois sans mot de liaison.
On va le faire comme ça. Par contre, dans ton architecture, tout ça, ça va
représenter un seul mot clé sur lequel
travaillerPlante
artificielle ou olivier. Olivier artificiel.
Par contre, arbre olivier,
ce n'est pas de l'artificiel. Arbre olivier, c'est un vrai olivier.
C'est pour ça que je l'ai mis en jaune.
Je m'étais dit que
ça peut induire en erreur. Si quelqu'un voudra acheter un vrai olivier,
sûrement.
Surtout que là, à mon avis, arbre olivier, les gens qui le cherchent, les 4 400
personnes mensuelles qui cherchent un olivier, c'est un vrai, ce n'est pas un
plastique.
Attention à ne pas te tirer une balle dans le pied et à laisser de ranker sur des
mots clés qui ne représentent pas les produits que tu vends.
Sinon, les gens vont venir, ils vont partir et au-delà de ça, ça va donner un
mauvais argument à l'algorithme, une fausse information.
Olivier artificiel, c'est OK. Arbre olivier, ce n'est pas OK.
Justement, c'est la raison pour laquelle je l'ai mis en jaune.
Je voulais t'en parler.
Moi, ce que j'aimerais, parce que là, tu as très peu de mots clés, il faudrait que
tu arrives à trouver au moins une vingtaine de collections.
Il faudrait que tu voies. Là, tu as olivier, cactus, sapin.
Il y en a un autre, mais j'ai oublié ce que c'était. Bambou.
Tu
as mis fleur artificielle.
Essaye de voir. Fleur artificielle, c'est générique.
Peut-être que tu peux mettre pivoine artificielle, rose artificielle,
tulipe artificielle, bégonia artificiel.
Je ne connais pas en fleurs, mais tu vois ce que je veux dire ?
Fleur artificielle, ça peut être une collection grande, mais en dessous, on peut
avoir des sous-collections par type de fleurs.
Au niveau des sous-collections, je peux descendre jusqu'à combien en
termes de volume
?
En dessous de 700, 800, moi, je trouve que
ça devient peu.
D'accord.
Toujours pareil, ça dépend. Aude, tout à l'heure, elle a dit qu'elle avait
100 collections. 100 collections, si les 20 dernières,
il y a des volumes de recherche qui sont bas, on s'en f**t. Les 30 dernières.
Mais il faut que tu en aies au moins 20 ou 30 où tu aies des volumes de recherche
qui soient gros.
Tu as 1 000, 2 000, 3 000.
Tu ne peux pas avoir juste deux grosses et après que des toutes petites.
Il faut que ce soit équilibré. J'accepterai que tu en aies à 500
si tu en as
au moins 20 qui sont vraiment bien au-dessus.
D'accord.
Attention
également pour connaître cette niche.
Parce que ça est en train vraiment de se démocratiser la fleur artificielle,
mais va voir les concurrents. De mémoire, en fleurs artificielles, tu as des
concurrents qui vendent vraiment à très bas prix.
Genre le concurrent principal sur la fleur artificielle en e-commerce,
je crois qu'il vend les fleurs à 2, 3 euros.
Toi, en importation depuis l'Asie et en dropshipping, tu n'arriveras jamais à
descendre en dessous de 14,90 la fleur.
Tu auras du mal.
Justement, par rapport aux fleurs,
la dernière fois, on en avait parlé avec Théo.
Je m'étais dit limite, c'est mieux d'aller juste sur les bouquets, tout ce qui est
fleurs, parce que vendre une seule fleur, ce n'est pas possible.
Parce que vendre une fleur à 5 euros comme tu as dit, ou 6 euros.
J'avais pensé à ne mettre
que des bouquets dans la catégorie fleurs.
Ok,
ça, tu peux.
Décoration pour mariage, pour les bouquets spéciaux, décoration mariage,
des choses comme ça où il y a plusieurs fleurs.
Mais une seule fleur, je suis tout à fait d'accord, ce n'est pas intéressant.
Ça marche. Si tu vends du bouquet, essaie de voir aussi sur les mots clés «
bouquet de fleurs artificielles.
» Parce que ta fleur artificielle, tu les auras par type de fleurs, essaie de
voir si bouquet de fleurs artificielles ou bouquet artificiel, ce sont des mots
clés sur lesquels il y a du volume de recherche intéressant aussi.
Ce qui pourrait t'aider, tu vas voir déjà s'il y a un marché ouvert.
On est autour des 720.
Ok, j'imaginais plus quand même.
Après, rien t'empêche. Là, je vois que tu as pas mal de cache-pots.
Tu peux faire aussi
plusieurs collections de cache-pots.
Tu as céramique, design, machin, tout, ce n'est pas un problème.
Le cache-pot en céramique, le seul problème que tu risques d'avoir, c'est le poids.
Regarde s'il y a des pots en céramique, s'il y a des pots en terre cuite, tout ce
que tu as comme collection, si tu peux les sourcer et les
expédier, si ce n'est pas trop lourd
et que les frais d'expédition ne soient pas trop élevés.
Ça, il faut que tu arrives à le vérifier.
Parce qu'en prix d'achat, tu as inclus les frais de livraison ou pas dedans ?
Oui.
Ceux qui sont en gras, ils sont vérifiés.
Les prix qui sont en gras, ils sont vraiment vérifiés.
Les autres, c'est ce que j'avais généré juste la dernière fois
en donnant
une base de données à Claude. C'est lui qui avait mis les prix.
Mais ce qui est en gras, je l'ai fait manuellement.
Vas-y, remonte.
Que je puisse voir.
100, 60, 115.
Met en rentabilité.
OK.
En termes de sourcing, tu as regardé si tu avais du choix en sourcing
?
Oui, j'ai vu
sur AliExpress, j'ai vu sur
Vitton
XL ou un truc comme ça, je ne me rappelle plus.
Ok.
Tu parles par
rapport au
nombre de produits à sourcer ? Oui, c'est bon,
il y a du choix.
Du coup, la niche, moi, je l'aime bien.
C'est facile, c'est léger, il n'y a pas de galère, ça ne casse pas, il n'y a pas de
problème de taille.
Tu auras peu de chances d'avoir des retours si tu sources des produits de qualité.
Ce qu'il faut vraiment là, c'est que tu fasses un travail d'aller plus loin.
Ça veut dire, regroupe-moi tous les mots clés identiques.
Par exemple, tu mets
arbre artificiel et en dessous tu as arbre artificiel.
Le premier, tu le gardes, ligne deux, tu mets slash et tu mets les autres mots clés
à côtéCe qui nous permet de voir que tu as plusieurs mots clés sur lesquels
travailler, mais tu ne peux pas en faire des collections différentes.
Vois si en faisant ça, en allant chercher
d'autres arbres, par exemple, tu as ficus, bambou, cactus, olivier.
Je dis n'importe quoi : orchidées.
Il y a quoi comme plantes dans la ligne ?
En effet, il y a hortensia.
Ficus artificiel, hortensia artificiel, ce genre de choses.
Vois s'il y a du volume de recherche, essaie de me trouver ça.
Pareil pour les fleurs, essaie de découper, voir si tu as des fleurs
artificielles
par tulipe, rose, hortensia, pivoine.
Si tu arrives à décorréler ça.
Peut-être aussi tout ce qui est feuillage artificiel.
Essaie de voir sur l'eucalyptus, sur tout ce feuillage
artificiel, sur de la feuille verte, si ça peut enrichir ton
architecture. Et vois si tu arrives à me sortir au moins entre
20 et 30 collections.
D'accord.
Minimum 20 collections avec un volume global des
collections qui devrait dépasser combien à peu près
?
Au moins les 10 premières, je veux qu'elles soient à
2 000 au moins.
À 2 000, d'accord.
Par collection, au moins. Parce que tu as choisi une
petite niche.
Théo a certainement dû te le dire déjà.
Imaginons.
Aude a choisi une niche où le mot clé principal, il y a
60 000 recherches par mois.
Et derrière, dans ces catégories, à chaque fois, elle a 3 000 de recherches, 4 000
de recherches, 4 000 de recherches, 3 000 de recherches.
Effectivement, c'est une niche qui est un peu plus concurrentielle, mais par
contre, c'est une niche qui a un gros potentiel d'expansion parce que c'est une
niche qui est large. Il y a beaucoup de gens qui cherchent et beaucoup de gens qui
achètent. Toi, tu as choisi une petite niche.
Ça veut dire que ton mot clé principal, il est à
20 000. Même pas. Si. Sapin, il est à 20 000
et plante artificielle.
Tu as déjà choisi une niche où derrière, tu vas aller en décroissant.
Et tu auras des collections qui feront peut-être 1 000, 2 000 de recherches
mensuelles. Ça veut dire que tu es sur une petite niche.
Ce n'est pas un problème. Il faut juste simplement que tu le saches et que tu le
fasses en connaissance de cause.
Tu ne pourras pas étendre cette niche au
maximum et faire
un énorme volume de vente, parce que tu vas être limité par la taille du marché.
D'accord.
En chiffres, je dis n'importe quoi,
c'est pour vous donner un exemple.
Tu as un volume de marché où il y a 100 000 personnes par
mois qui cherchent un produit. Et toi, tu peux tenter
de toucher 10 % de parts de marché avec ta boutique.
10 % de parts de marché sur 100 000 acheteurs potentiels, c'est bien différent que
10 % de parts de marché sur 1 000 acheteurs potentiels.
La taille compte.
Une fois que c'est clair, si c'est OK pour toi et que tu veux attaquer par une
petite niche, les avantages d'une petite niche, c'est que forcément, c'est moins
concurrentiel.
Les CAD sont moins élevés, les CPC sont moins élevés.
Et donc tu peux arriver à te positionner plus facilement.
À savoir que sur la niche de la fleur artificielle, tu as un
ou deux gros acteurs qui croquent le marché, mais tu peux te positionner
sur de la plante artificielle plus facilement que sur une énorme
niche. Mais il faut savoir que tu es sur une petite niche et qu'à un moment, tu vas
être limité par le volume du marché existant.
C'est pour ça que je te demande, dans ta recherche de niche.
Pour moi, c'est une bonne niche, elle n'a pas de problématique particulière.
Les CAD sont faibles, les CPC sont OK.
Ton ratio de rentabilité est OK.
L'idée, c'est qu'il faut que tu ailles plus loin
et que tu
puisses aller me trouver au moins 20
collections en profondeur.
D'accord.
Si je trouve 20 collections avec un minimum de 1 000 par collection, c'est OK.
Sinon, je vais chercher autre chose de toute façon.
Tu as regardé d'autres niches ou pas
?
Entre-temps, j'avais vu, mais à chaque fois, il y avait quelque chose qui bloquait.
J'ai
pensé un peu à tout ce qui était animaux de compagnie un
peu exotiques,
comme les reptiles, des choses comme ça.
Mais ce n'était pas intéressant.
J'ai vu les petits poulaillers, des choses comme ça.
Au début, ça avait l'air intéressant, mais au niveau du sourcing,
ce n'était pas
bon.
Il y avait des gens qui
vendaient des trucs au même prix avec lequel moi, j'allais
les sourcer, par exemple. Il y avait aussi tout ce qui
était par rapport à
manger en nature, camping, des choses comme ça.
Il n'y avait que la partie réfrigérateur, donc glacière, qui était
intéressante, mais tout le reste, les ratios n'étaient pas bons.
Ok.
C'est ce qui me vient à l'esprit, mais en tout cas, à chaque fois, il y avait
quelque chose qui bloquait.
D'accord.
Ça marche. Essaie de voir, en tout cas, creuse celle-ci de niche.
Et si tu vois qu'en creusant, tu es trop limité ou que tu veux explorer d'autres
pistes, n'hésite pas. Essaie de penser à chaque fois taille du marché et
profondeur de la niche. Ça veut dire que, bien évidemment, en respectant les règles
de volume de CPC et de CAD,
essaie de voir la profondeur.
Attention, encore une fois, pour respecter la méthode Kraken,
tu ne peux pas simplement me faire un site avec sapin artificiel et arbre
artificiel. Tu n'auras pas assez de profondeur en SEO, tu auras du mal à te
positionner parce que tu ne pourras pas assez élargir ton champ lexical et aller
travailler en profondeur chacun des mots clés du silo sémantique et tu vas te
retrouver avec une niche beaucoup trop restreinte et tu auras du mal à prendre des
parts de marché.Et au-delà de ça, sapin, c'est super, mais c'est ultra
saisonnier. Tu auras du mal à faire du
chiffre tout au long de l'année. C'est pour ça qu'il faut que tu arrives à élargir
à tout type de fleurs, tout type d'accessoires autour de ça.
Accessoire, tu as déjà bien bossé sur les cache-pots, donc ça, c'est top.
Essaie de voir si tu peux me trouver d'autres types de fleurs et d'autres types
d'arbres.
Ok, ça marche. Ce que j'ai aussi apprécié ici,
c'est la marge. En général, les marges sont intéressantes.
En marge intéressante,
par rapport au prix de vente,
tu es un peu faible. Il faudrait que tu
vendes plus cher que tes concurrents, que le prix moyen.
Non, je parle par rapport à la marge, pas en pourcentage, je parle de la marge
par vente ou il faut se concentrer sur la-
C'est un multiple. Ça veut dire que, par exemple, tu achètes un
produit 10 euros, il faut que tu appliques au moins un
multiple à trois. Pourquoi ? Parce que quand tu vas commencer, même si tu es sur un
site de type SEO, SEA,
pour te donner un exemple clair,
sur 100 euros de chiffre d'affaires que tu vas faire, ou sur 1 000 euros, histoire
que ce soit plus convaincant. Sur 1 000 euros de chiffre d'affaires,
si tu fais une marge à trois, tu vas payer 330 euros d'achat de produits.
On va dire arrondir à 300, donc il va te rester 700
euros. Tu vas payer également 20 % de TVA sur 1 000 euros de vente, donc tu vas
payer 200 euros de TVA. Il te restera déjà plus que 500.
Mais vu que tu fais l'acquisition SEO/SEA, tu vas dépenser de la pub pour gagner
l'argent. Et en pub, on va considérer que tu vas dépenser à peu près 25 %.
Tu vas dépenser 250 euros. Il te restera plus que 250.
Et sur ces 250, tu vas payer tes frais fixes,
charges fixes, prestataires et impôts.
Ça, c'est le calcul d'un commerce de base.
Attends, je regarde tes
feux. Si jamais tu achètes un produit
70 euros
et que tu le revends 115,
ta marge sera trop faible. Effectivement, tu vas te dire : « Je fais une marge
brute de 45 euros ». Mais un produit que tu achètes 70 euros, il faudra que tu
le revendes
au moins 170 euros. Il faut que le marché puisse l'accepter.
Le vent de prix moyen, c'est un prix moyen.
Certains le vendent plus cher, certains le vendent moins cher.
Tu peux te positionner en qualité de produit haut de gamme et le
vendre plus cher. Mais tu ne peux pas partir du principe en disant : « J'achète
70 et je le vends 100, je gagne 30 euros sur le produit, c'est suffisant.
» Non, ce n'est pas suffisant.
Non, je sais. Je m'étais dit peut-être sur les
produits qui sont un peu chers, le
pourcentage.
Tu peux baisser un peu le pourcentage, on va dire.
C'est ce que je m'étais dit.
Sur un prix d'achat entre 0 et 40 euros, tu vas appliquer une marge à trois.
Sur un produit entre 0 et 10 euros, tu vas appliquer une marge à quatre, cinq, six,
au moins. Entre 10 et 40 euros, tu vas appliquer une marge à trois.
Entre 40 et 70 euros, tu vas appliquer une marge à deux point
huit. Et après, au-delà, tu pourras baisser un peu, mais tu ne pourras pas baisser
au point d'avoir une
marge aussi faible. Tu ne peux pas partir du principe d'ajouter un montant
forfaitaire
à ton prix d'achat pour obtenir ton prix de vente.
Ok, j'ai compris. Au début, je m'étais dit : « S'il y a une vente, elle me
coûte par exemple 20 euros.
Après, je rajoute les charges fixes, TVA, impôts après.
» Ok, ça marche.
Je vais revoir aussi la
question des
marges et des prix de vente.
C'est parfait.
Ça marche. N'hésite pas du coup à revoir Théo mardi, si tu es disponible.
Tu vas avancer ce week-end sur le sujet.
N'hésite pas à voir Théo mardi, de revenir me voir jeudi.
Ok, je vais essayer parce que sinon,
je commence à trop ramener. Sinon, ça ne se fait pas.
C'est pour ça, donc n'hésite pas à venir ou même quand tu avances, envoie ton
tableau sur WhatsApp, qu'on puisse le regarder et te dire.
Ok, ça marche.
Comme ça je peux avancer plus vite.
Ok, c'est parfait. Merci beaucoup.
Ça marche, avec plaisir. Tu as d'autres questions
?
Non, je pense que c'est assez clair.
Probablement, c'est mal parti pour cette niche encore,
mais je vais approfondir quand même et je vais voir parce que là, il y
a deux points.
Il est possible que ça fonctionne.
Il faut creuser un petit peu et voir si tu peux élargir tout ça, mais en tout cas,
c'est un bon début.
Ok, merci.
Ça marche. Avec plaisir.
Ok, à très bientôt.
Merci, à bientôt.
Allez, ciao ciao.
On a
Aymeric et Gaëlle qui nous ont rejoints également.
Bonjour à tous les deux. Est-ce que vous avez des questions en particulier à voir
ensemble ce soir
?
Coucou Stéphanie.
Bonjour.
Moi, particulièrement, non. Je n'ai pas pu avancer beaucoup sur mes dossiers en ce
moment.
Ça marche.
J'ai dit que je t'enverrai un message, j'ai complètement oublié.
Ce n'est pas grave, quand tu veux.
Je reviendrai vers toi très rapidement.
Pas de problème.
Avec plaisir. Aymeric, de ton côté, tu as des questions à voir en particulier ?
Aymeric ne peut pas parler.
Dites-moi, il nous reste un peu de temps.
Est-ce que quelqu'un a un sujet à aborder en particulier
avec nous ce soir ? Sinon, je ne vous cache pas que j'ai une petite migraine et que
s'il n'y a pas de sujet important ou d'autres sites à passer, je
ne suis pas contre finir cette session plus tôt, histoire d'aller
manger un Doliprane.
Quitte à ce que si vous avez besoin, on puisse se parler sur WhatsApp en
asynchrone un autre jour ou prendre plus de temps jeudi prochain pour voir ça
ensemble. Mais en tout cas, si vous avez un sujet important à aborder ce soir, on a
encore un peu de temps. Dites-moi.
Stéphanie, ce n'est pas un sujet, c'est juste une mini question.
J'étais en train de faire mon planning et je voulais savoir le jeudi
14 mai, c'est jour de l'Ascension.
Est-ce que le hot site se tiendra ou ça sera
férié, fermé ?
Il sera décalé.
Je vois ça avec Mika. J'avais complètement oublié que c'était l'Ascension.
Il n'y aura pas ce jour-là, mais il sera certainement décalé au mercredi, à la
veille.
Ok, parfait. Très bien. Dans la même semaine.
Oui, pareil, juste, il sera décalé.
Pas le vendredi parce qu'il n'y aura personne, parce que les gens vont se barrer
pour faire le pont.
Mais il sera décalé. Je vais vérifier avec Mika, mais il sera décalé le
mercredi.
Ok, très bien. C'était ma question, merci.
Pas de souci.
Dites-moi.
Je pense qu'on a tout vu, on a posé toutes nos questions.
C'est bon.
Alors, je vais raccrocher pour aujourd'hui.
N'hésitez pas à me dire sur WhatsApp. Shira, j'attends tes nouvelles, Aude aussi.
Oui, merci.
Et Gaëlle et Omar aussi. J'attends des nouvelles de
vous quatre. Et Charlotte aussi, dis-moi où tu es sur ta deuxième boutique en
privé.
Merci de me libérer.
Ok, merci beaucoup. Bonne soirée.
Merci de me libérer plutôt ce soir du coup et on se voit la semaine prochaine.
Merci à toi.
Merci à toi Stéphanie.
Merci. Salut tout le monde, bonne soirée.
Salut, bonne soirée. Ciao ciao